Title: À propos

----

Text: 

##Stimuler, soutenir, accélérer le développement des industries culturelles et créatives
iC s’intéresse aux modèles associés à l’expérience créative véhiculée à travers des déterminants comme la performance, l’objet, ou encore le numérique. Au croisement de l’art, du design et de la technologie, elle s’adresse donc aux prochaines étoiles montréalaises de la scène, de la littérature augmentée, du jeu vidéo, des métiers du design, de l’architecture, de la publicité, des métiers d’art, de la mode, des arts culinaires, de l’audiovisuel ou encore des nouveaux médias. Plus largement, elle veut également permettre aux créatifs de mieux vivre de leur talent, et stimuler l’innovation au sein des entreprises existantes en y renforçant la culture et les compétences entrepreneuriales.

IC MTL sert une communauté d’aspirants entrepreneurs et intrapreneurs, en leur permettant de renforcer leurs aptitudes à générer de la valeur économique et sociale via leur pratique créative. Son objectif est de catalyser l’émergence, le développement, et le succès d’entreprises et organisations du secteur des industries culturelles et créatives. Dans cette optique, iC MTL réunit sous un même toit un campus entrepreneurial et un incubateur d’entreprises .

## Un campus entrepreneurial pour talents créatifs, artistes et gestionnaires culturels
Le campus entrepreneurial dont l’approche éducationnelle s’établit sur une méthodologie expérientielle novatrice, propose une gamme de programmes de type pré-incubation se concentrant sur la création de valeur et le démarrage d’un projet entrepreneurial. Le programme phare [8M] (sanctionné par une formation créditée) oﬀre la capacité aux créatifs de développer : les compétences nécessaires aﬁn de maîtriser une démarche entrepreneuriale (empowerment) ; tout en proﬁtant de l’environnement et des réseaux de l’incubateur pour expérimenter leurs idées sur le terrain et bâtir leur projet entrepreneurial. S’adressant autant aux jeunes diplômés qu’aux professionnels établis, le campus valorisera la collaboration, la multidisciplinarité et le co-développement.

## Un incubateur d'entreprises culturelles et créatives
La fonction de l’incubateur est d’héberger et accompagner des projets entrepreneuriaux en organisant et animant un réseau de valeur (expertises, mentorat, ﬁnancement, accès au marché). Le modèle organisationnel de l’incubateur lui-même s’articule autour d’une philosophie de Lean Startup, devant constamment expérimenter et s’adapter à l’environnement extérieur auquel ses incubés doivent être confrontés. Sa réussite s’organise autour des déterminants suivants : les personnes, la capacité à apprendre, l’agilité, l’ouverture d’esprit, les partenariats stratégiques.

Créateur d’emplois auprès d’une clientèle devant souvent entreprendre par défaut pour réussir, iC MTL a un impact direct sur le développement professionnel des créatifs montréalais, en renforçant la capacité entrepreneuriale régionale et contaminant l’écosystème des industries culturelles et créatives.
iC MTL est la première initiative dédiée à l’incubation de projets entrepreneuriaux pour le secteur des industries culturelles et créatives au Québec et au Canada.

Par sa formule novatrice combinant incubateur et campus entrepreneurial, iC MTL cherche à établir un environnement propice de pollinisation croisée entre créatifs, technologues, étudiants, entrepreneurs, communauté underground et les leaders de l’industrie. Son approche favorisant les collaborations multidisciplinaires, l’innovation et la dynamique entrepreneuriale permet la valorisation économique de la créativité. Elle favorise ainsi le dépassement de la dialectique conﬂictuelle entre création artistique et valorisation économique.

Le quartier général de l’initiave devrait se situer bientôt au cœur du Quartier de l’Innovation dans un magnifique édifice patrimonial (Mais c'est un secret ;-)). En attendant retrouvez-nous dans le Vieux-Montréal. 

(image: rodier_perspective_luc_edited_v3.jpg)

## Qui & Pourquoi ?
Initié par deux des plus grands Cégeps du Québec, le Collège Dawson et le Cégep du Vieux-Montréal (combinant plus de 30 programmes de formation dans les industries culturelles et créatives), l’initiative  trouve sa prémisse dans la volonté d’améliorer l’accès à l’entrepreneuriat de la communauté artistique et créative montréalaise. Tablant sur la diversité et la concentration des talents que compte la Métropole, iC MTL propose une solution visant à renforcer le capital entrepreneurial d’un secteur à haute valeur ajoutée économique, inscrit dans l’ADN de Montréal.

Les deux collèges se sont associés à Rhizome, une firme spécialisée en innovation et en gestion d'écosystèmes entrepreneuriaux pour le développement d'IC MTL.

IC MTL est installé en version Beta au 409 St Nicolas dans le Vieux-Montréal. 