Title: Programmes

----

Text: 

#[8M] & [ScaleUP]

##[8M] : Création d'une startup dans le secteur des ICC.  

Inspiré des meilleures pratiques en incubation aux États-Unis et au Canada, et en s'appuyant sur une expérience extensive en formation dédiée au développement professionnel, le Collège Dawson et IC MTL se sont associés pour offrir un programme éducationnel unique afin d'accompagner des apprentis entrepreneurs dans la valorisation et la création d'un projet de startup (à but lucratif ou non lucratif) dans le secteur des industries culturelles et créatives (ICC). 

### Objectifs
Développer les compétences entrepreneuriales de talents créatifs et plus largement de professionnels expérimentés du secteur des ICC et accompagner le développement de leur projet entrepreneurial via une approche pédagogique expérientielle qui utilise différentes méthodologies à l'instar du LeanStartup. 

Supporter la création d'une diversité de projets entrepreneuriaux d'impact d'un festival d'art en réalité virtuelle à la prochaine entreprise techno-créative spécialisée dans le retailment, en passant par un troupe de danse explorant de nouvelles formes de production, ou encore d'une app en littérature augmentée. 

Permettre aux participants de valoriser les compétences acquises durant le programme au sein d'une entreprise existante (intrapreneur). 

###Quoi ?
A.E.C - Programme de développement professionnel crédité approuvé par le MERST (2016) *Venture Creation for the Creative and Cultural Industries* (RNA.07 - en anglais) par le Collège Dawson + Accès à l'incubateur IC MTL (espace dédié + services).

###Pour qui ? 
Artistes, designers et architectes, technologues, et gestionnaires avec de l'expérience dans leur pratique, intéressés à développer un projet entrepreneurial **innovant** dans le secteur des ICC intégrant le plus possible la culture numérique. 

Pour plus de détails sur les exigences d'admission cliquez (link: https://www.dawsoncollege.qc.ca/centre-for-innovation-and-entrepreneurship-education/admission-requirements/ text: ici)

###Engagement ?
À temps plein pour une période de 8 mois

Pour plus de détails sur le programme cliquez (link: https://www.dawsoncollege.qc.ca/centre-for-innovation-and-entrepreneurship-education/what-to-expect/ text: ici)

(image:unspecified.jpg)


##[ScaleUP] : Passage à l'échelle d'un projet innovant à fort potentiel de croissance

Notre proposition avec [ScaleUP] est d'accélérer le développement de votre entreprise en offrant un environnement physique propice, un accompagnement personnalisé, et l'accès à différents réseaux (ressources, experts, clients, investisseurs) en fonction des objectifs de croissance de votre entreprise. 

### Objectifs

[ScaleUP] vise à faciliter:
- L'optimisation du modèle d'affaire;
- Le développement de clientèles;
- L'accès aux marchés (national & international);
- L'accès à du financement et à de l'investissement.

###Quoi ?
En plus d'avoir accès à une place d'affaires dans le coeur du Vieux-Montréal avec un espace de travail dédié pour votre équipe, vous serez amené à participer pendant 8 mois à différents événements, ateliers, et formations, et vous bénéficiez d'un suivi personnalisé aux 2 semaines avec l'équipe d'IC MTL. Vous aurez accès en fonction de vos besoins à des coachs, des experts, et mentors. Nous sommes en version Beta, l'objectif est de renforcer notre communauté de soutien autant au local qu'à l'international. Restez donc connecté pour voir les partenariats à venir. 

(image: test_plan_icmtl.jpg)

### Pour qui ? 
Entreprises et OSBLs oeuvrant en création, production, diffusion, ou dans le développement d'outils servant le secteur des industries culturelles et créatives ayant réalisées une preuve de concept (POC) au stade de produit minimum viable (MVP) avec un client Beta validé.  

IC MTL s'intéresse autant aux profils techno-créatifs qu'aux entreprises culturelles dans les arts de la scène. Elle favorise en ce sens la complémentarité et la pollinisation croisée entre ses différentes entreprises incubées. 

Les critères de selection de ScaleUP se basent principalement sur le caractère innovant du projet que l'approche innovante soit sur le modèle d'affaire, un processus ou l'intégration de technologies. 

###Engagement ?
Huit mois* avec une possibilité de prolonger pour quatre autres mois. 
**Durant le Beta, l'engagement est de six mois. *

###Tarification
450 $/mois par poste de travail (temps plein) *
*Durant la phase Beta, la tarification est à coût réduit. Pour plus d'information sur la tarification, (email: info@icmtl.org text: contactez-nous).