Title: Inscriptions

----

Text: 

## IC MTL en version Beta 

Les deux programmes sont lancés en version Beta ! L'objectif est de valider notre modèle et de s'adapter en fonction de vos feedback. Nous appliquons à IC MTL les principes du leanstartup qui sera une des méthodologie clé que nous vous ferons éprouver lors de votre passage. En contrepartie, les frais associés à votre participation aux programmes sont aussi en mode Beta. 

## Détails techniques 

### [8M]
Pour le programme [8M], le processus de recrutement est en cours. 

Dates clés:
Session d'information : 25 août 2016 
Date limite pour le dépôt de votre candidature: 5 septembre 2016
Début du programme: 12 octobre 2016

Où trouver toute l'information ? (link: https://www.dawsoncollege.qc.ca/aec/ text: ici)

###[ScaleUP]

Pour le programme [Scaleup], le processus de recrutement se fait de manière progressive durant le Beta pour des engagements de six mois. Un nombre limité d'entreprises sont sélectionnées durant cette première phase. 

Si vous voulez soumettre votre candidature , nous vous invitons à remplir le formulaire en ligne (link: https://icmtl.typeform.com/to/f37uzM text: ici).