Title: FAQ

----

Text: 

Il manque une question ? Vous ne trouvez pas ce que vous voulez ? 

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Aenean commodo ligula eget dolor. Aenean massa. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Donec quam felis, ultricies nec, pellentesque eu, pretium quis, sem. Nulla consequat massa quis enim. Donec pede justo, fringilla vel, aliquet nec, vulputate eget, arcu. In enim justo, rhoncus ut, imperdiet a, venenatis vitae, justo. Nullam dictum felis eu pede mollis pretium. Integer tincidunt. Cras dapibus. Vivamus elementum semper nisi. Aenean vulputate eleifend tellus. Aenean leo ligula, porttitor eu, consequat vitae, eleifend ac, enim.

----

Qanda: 

- 
  question: Qui est derrière le projet ?
  answer: >
    Rhizome Stratégie avec le Collège
    Dawson.
- 
  question: Combien ça coûte ?
  answer: |
    450$/personne/mois.
    Cela donne accès à tout le programme d'accompagnement et à un espace de travail.
- 
  question: >
    Comment se fait le processus de
    sélection ?
  answer: >
    Le Comité de sélection, composé de
    différentes personnes, se réunit trois
    fois par an pour choisir les éléments
    de la future cohorte.